[Fate Chooses You]
[Episod 5]
Tetapkan roh dan tenangkan jiwa,
darah menjadi pengikat seribu pelita.
Bangkit!
Ilmu sihir golongan abadi?
Mereka nak buat apa?
Tak tahu.
Tapi bagi Xin Mei,
ini perkara buruk.
Cheng Ying.
Pergi.
Itu Roh Terkorban! Cepat lari!
Jangan makan saya! Jangan!
Ikut sini.
Awak dah hadapi jalan buntu.
Jika sudi bertaubat,
awak masih berpeluang untuk hidup.
Cepat pergi.
Ini...
Awak anak murid Aliran Prinsip Langit?
Bukan.
Kalau begitu, awak kenal
Abang Bai Zongying?
Awak nak lawan atau tidak?
Kalau tidak, saya nak pergi.
Tak sedar diri.
Mari,
cepat jalan!
Sini, cepat bersembunyi di dalam!
Kakak!
Saya tak dapat lindungi kamu.
Jangan bersuara!
Cepat bersembunyi, cepat!
Kakak!
Tuan begitu tergesa-gesa.
Nak ke mana itu?
Pergi carinya.
Awak berseronok.
Seorang pertapa tahap Pelarasan Nafas
tak berbaloilah bersusah payah sebegini.
Saya nasihati awak untuk menyerah diri,
masa saya terhad.
Tok guru masih tunggu saya pulang.
Asyik sebut tok guru.
Nangong Guhong,
awak dah dewasa,
masih belum boleh berdikari
atau hati pertapaan awak dah tergoyah,
jadi ada niat jahat
terhadap tok guru awak,
nak kahwininya?
Si betari, jangan takut.
Saya tak berniat susahkan awak.
Cuma awak dah bunuh ahli aliran saya,
malah musnahkan senjata sakti ini.
Saya terpaksa bawa awak pulang
untuk berikan penjelasan
kepada pengikut saya.
Awak dan Tuan Gui itu
berasal daripada aliran yang sama?
Ya,
tapi saya tak nak balas dendam untuknya.
Saya cuma terpaksa mematuhi arahan
untuk menyerang awak.
Lebih baik awak ikut saya
balik dengan patuh.
Saya jamin mayat awak akan kekal utuh.
Semua satu geng yang sama buruk.
Cakap elok-elok, tapi tak nak dengar.
Kalau begitu, terpaksalah saya
guna kekerasan.
Awak memang
tunjukkan kehebatan.
Awak hancurkan formasi saya,
malah memalukan Aliran Abadi.
Sekarang awak nak
selamatkan perempuan itu pula.
Rasanya awak sengaja
nak susahkan saya.
Ini Formasi Kurungan Naga yang saya cipta
dengan bersusah payah.
Dua puluh empat pintu hidup
dalam formasi ini
dah ditutup sepenuhnya.
Tiga puluh enam jalan mati juga dihalang.
Boleh dikatakan tiada jalan ke langit,
tiada pintu ke bawah tanah.
Biarpun pertapa
tahap Eliksir Emas yang datang,
susah nak memecahkannya juga.
Sekarang,
kita boleh berbual baik-baik, kan?
Pernah tak sesiapa beritahu awak
yang awak memang mulut murai?
Awak...
Awak sebenarnya tahap apa?
Tak pernah kira,
tapi lebih daripada cukup
untuk menghancurkan formasi awak.
Si peniup seruling,
awak tunggu apa lagi?
Bodoh betul.
Macam ini pun tak kena.
Kalau tanpa awak,
saya dah lama kalahkannya.
Pedang Cheng Ying takkan
bunuh orang yang tak dikenali.
Sebutlah nama awak.
Tak perlu banyak bercakap.
Awak melanggar prinsip Tao
dan masuk campur dalam urusan duniawi,
memang patut dibunuh.
Awak susahkan kami untuk bertindak,
lagi tak boleh dimaafkan.
Masih tak nak mengaku kalah?
Selagi belum mati,
maka tak dikira kalah.
♪ Pecahkan mantera yang terikat
walaupun kejam ♪
♪ Lebih baik daripada ditawan
oleh nasib yang mengikat kita ♪
♪ Untung atau rugi
maju atau undur ♪
♪ Semua dianggap
sebagai penghargaan ribuan tahun ♪
Menurut buku,
selepas tukar daging
dah boleh nampak warna.
Sepatutnya tak lama lagi, kan?
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
♪ Pecahkan mantera yang terikat
walaupun kejam ♪
♪ Lebih baik daripada ditawan
oleh nasib yang mengikat kita ♪
♪ Untung atau rugi
maju atau undur ♪
♪ Semua dianggap
sebagai penghargaan ribuan tahun ♪
Kata-kata ramai boleh
mengalahkan kebenaran,
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
tuduhan palsu boleh memusnahkan seseorang.
Walaupun kita tak banyak bergaul,
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
saya rasa awak tak sama seperti
yang dikatakan orang lain.
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
Kalau awak memang seorang
yang tamakkan harta dan penakut,
kenapa tak datang minta tolong saya?
Lagipun, bagi orang biasa,
saya juga seorang pertapa.
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Awak
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
tak mahu hidup?
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Berat tak?
Tak.
Cepat!
Apa ini?
Nampak macam ubat.
Ubat?
Ubat untuk rawat luka kakak?
Siapa yang berinya?
Entahlah.
Tak boleh makan ubat sembarangan.
Tak tahu ubat ini dari mana pun.
Macam mana kalau ia racun?
Lu.
Macam mana dengan Betari Xin?
Cari jalan
bagi dia makan ubat ini.
Bukankah ini pil penyelamat awak?
Bukankah awak dah berinya
Orkid Jantung Tersembunyi
yang pulihkan tenaganya?
Kenapa nak berinya pil lagi?
Hantar kepada dia.
Lepas berikan artifak sakti,
berikan bunga pula.
Sekarang pil penyelamat pun awak bagi.
Lu,
awak rasa sakit hati?
Betul,
kalau bagi saya, saya sakit hati juga.
Perbuatan Betari Xin kali ini
memang setia kawan.
Dia baru jumpa awak
beberapa kali saja, kan?
Kini dia sanggup
gadaikan nyawa untuk awak
sampai cedera parah macam itu.
Awak rasa apa yang dia mahukan sebenarnya?
Jangan-jangan dia betul-betul
jatuh cinta kepada awak?
Kalau suatu hari nanti
awak jadi macam dia,
saya pun akan sakit hati terhadap awak.
Kata-kata awak ini
bunyinya tak baik saja.
Tapi hari ini angin saya baik,
saya bawa awak ke satu tempat
untuk membuka mata.
Membuka mata?
Jalanlah.
Awak akan tahu selepas tiba di sana.
[Kediaman Liang]
Abang seguru saya dah pergi?
Ya.
Ketua Muda Lin tinggalkan sepucuk surat,
katakannya dapat pencerahan
di balai cerap,
takut ada malapetaka berlaku,
jadi dia pulang
ke pusat aliran untuk bertapa dulu.
Abang Jin baru masuk ke kota,
ada apa-apa penemuan?
Saya dah datang lambat.
Apabila saya sampai,
kamu dah habis berlawan.
Guru-guru abadi.
Adakah Guru Abadi Lin
takut dengan kuasa syaitan wanita itu,
lalu larikan diri pada saat genting?
Awak ingat pertapa perempuan itu
hebat sangatkah?
Seorang pertapa tahap Pelarasan Nafas,
kenapa perlu takut akannya?
Tahap Pelarasan Nafas?
Kalau macam itu,
kamu beberapa orang menyerangnya,
dia masih dapat larikan diri, bukan?
Saya tahu
kemampuan kamu luar biasa.
Cuma kalau dibiarkan lama,
macam-macam boleh jadi.
Syaitan wanita itu masih di luar sana,
ini memang merisaukan.
Apa kata
kirim surat
kepada beberapa pertua aliran
dan minta bantuan mereka?
Dapat selesaikan
masalah teruk ini dengan lebih cepat.
Dia tak layak untuk
mahaguru saya bertindak.
Layak atau tidak, itu tak penting.
Yang paling penting
perlu menangkap syaitan wanita itu.
Dulu, pihak kerajaan
pernah membuat perjanjian
dengan 12 Aliran Abadi.
Pihak kerajaan benarkan
Aliran Abadi wujud,
mengambil anak murid, sebarkan ajaran
dan tubuhkan aliran sendiri,
tapi Aliran Abadi juga
perlu bantu kerajaan
untuk menjaga ketenteraman.
Tak boleh benarkan
mana-mana pertapa memasuki dunia fana
dan ganggu urusan pemerintahan.
Namun kemudian muncul pertapa bebas,
mereka tak ikut peraturan,
ada juga aliran sesat yang tak terkawal.
Dia memasuki aliran
tanpa mengikut prinsip,
buat apa saja sesuka hati.
Memang melampau.
Itu pun tak apa,
janji 12 Aliran Abadi
dapat mengawal mereka lebih ketat.
Tapi sekarang pula?
Seorang pertapa tahap Pelarasan Nafas pun
boleh bermaharajalela di ibu kota.
Apa peraturan ini sebenarnya?
Dunia ini dah jadi apa?
Saya sedang bercakap ini,
awak main seruling nanti, boleh?
Apa peraturan ini?
Tuan duduk elok-elok.
Jadi...
Jadi kamu berdua
tiada cara lain?
Tunggu.
Ini... tunggu?
Ya.
Tunggu dia datang bunuh awak.
Awak ialah sasarannya.
Kalau tak bunuh awak,
dia takkan tinggalkan ibu kota.
Jadi,
awak ada di sini,
dia pasti akan datang.
Dia seorang perempuan lemah,
dah tahu pun ramai orang nak tangkap dia,
dia akan datangkah?
Masih tak nak mengaku kalah?
Sekiranya tak mati,
tak dikira kalah.
Dia pasti akan datang.
Tunggu dan lihat saja.
Awak tak perlulah bermasam muka.
Kami ada di sini,
kepala awak ini
akan berada
di atas leher awak dengan selamat.
Abang!
Cepat!
Baik!
Hati-hati, jangan tertumpah.
Baik.
Be... betari?
Awak dah sedar?
Betari,
awak makan.
Saya dan abang
baru petik ini dari pokok,
tak kotor.
Jadi,
kamu ialah anak-anak Lu Huai?
Kami anak angkatnya.
Tuan Lu berbudi dengan kami.
Selepas dia meninggal dunia,
tiada sesiapa yang membakar colok
dan menziarahi kuburnya.
Jadi kami pun melutut sendiri
dan mengakuinya sebagai ayah angkat kami.
Ayah sangat baik dengan kami.
Semasa dia masih hidup,
dia selalu bagi kami makanan.
Kemudian, dia ditangkap.
Mereka selalu datang
dan pecahkan benda di rumah.
Saya dan abang tinggal di sana
untuk menjaga rumah ayah.
Kami fikir
dia akan kembali suatu hari nanti.
Sayangnya...
Jadi kamu selamatkan saya
juga sebab dia?
Awak uruskan mayat ayah,
awak seorang yang baik.
Daerah Wei begitu jauh dari ibu kota,
kenapa kamu datang ke sini?
Sebab awak boleh balas dendam untuk ayah.
Hanya awak yang akan buat begitu,
hanya awak yang
boleh balas dendam untuknya juga.
Awak ialah betari.
Betari akan melindungi orang baik.
Saya bukan betari.
Saya seorang pertapa.
Sama saja.
Hari itu, semasa saya bertarung dengan
orang tua berjubah hitam itu,
kamu juga yang selamatkan saya?
Awak tercedera
dan pengsan.
Jadi kami heret awak pulang ke rumah.
Tapi kali ini tak sama.
Kali ini pegawai kerajaan pun bertindak.
Mereka menangkap orang di seluruh kota,
sangat garang.
Kami tak berani tinggal di sana lagi.
Jadi kali ini,
di mana kamu jumpa saya?
Rumah usang.
Malam itu,
awak sembunyikan kami
dalam timbunan jerami.
Kami tak berani keluar
dan bersembunyi
sampai pagi baru balik ke rumah.
Sebaik saja buka pintu,
kami nampak awak pengsan di dalam.
Kemudian kami pun bawa awak
ke sini.
Rumah usang?
Namun saya ingat,
saya pengsan di jalan masa itu.
Rasanya ada orang yang selamatkan saya.
Kamu ada nampak sesiapa tak?
Tak nampak.
Jiujiu pun tak nampak.
Kamu belum makan?
Kami tak lapar.
Nanti saya bawa Jiujiu keluar makan.
Mari, makan satu dulu.
Terima kasih, betari.
Sebelum ini, kamu
panggil saya "kakak", kan?
Panggil saya macam itu saja lepas ini.
Kami dengar yang
awak isteri kepada ayah angkat kami,
kami dah lama bersama ayah angkat,
tak pernah nampak dia kahwin pun.
Dulu di daerah Wei,
ada ramai gadis cantik
suka ayah angkat.
Mereka minta telangkai untuk melamar,
tapi dia tolak semuanya.
Apa hubungan sebenarnya
awak dengan ayah angkat?
Benarkah kamu
suami isteri?
Lu,
jangan minum saja.
Marilah!
Inilah tempat
awak tak tolong saya hantar ubat,
tapi nak bawa saya
untuk membuka mata?
Betullah.
Hari ini, saya dah tempah
seluruh Rumah Seronok.
Suasana malam dengan cahaya lampu
yang bergemerlapan
banyak bunga api dinyalakan
ibarat bunga.
Penari yang menawan,
muzik yang merdu.
Boleh minum arak,
boleh menikmati lukisan.
Dapat hidup sebegini,
nak minta apa lagi?
Nak dapatkan dulu baru dikira itu.
Bagi saya,
tempat macam ini,
selain telinga sakit kerana bising,
juga menyakitkan mata.
Semua benda di dunia ini
berkait rapat dengan keseimbangan.
Contohnya Taiji,
Yin dan Yang saling melawan.
Hanya dengan melepaskan,
barulah dapat memperoleh.
Puak Roh Terkorban kamu
dilahirkan dengan badan yang kuat,
bertapa dengan pantas.
Darah kamu pun boleh menyembuhkan cedera.
Kalau aspek lain,
kamu juga sama macam orang biasa,
kamu pun memiliki
semua kelebihan, bukan?
Itu hukuman dewa.
Saya tahu itu hukuman,
saya tengah memujuk awak.
Awak fikir macam ini.
Kalau orang biasa nak bertapa
untuk menjadi dewa,
kena lalui pelbagai cabaran juga.
Awak nak menjadi manusia,
kena lalui cabaran yang sama juga.
Kalau fikir macam ini,
hati awak rasa lebih baik sikit, kan?
Tak pun.
Saya tahu,
puak Roh Terkorban kejam
dan suka membunuh orang.
Berbadan kuat,
tapi tak rasa sakit langsung.
Sendiri tak rasa sakit,
tak peduli orang lain
berdarah atau tidak.
Sebab itu kamu jadi gila,
makan apa-apa pun rasa busuk dan reput.
Namun untuk hidup,
kamu perlu telan makanan setiap hari.
Makanan lazat bagi orang lain,
bagi puak Roh Terkorban,
ia seperti air sisa makanan
yang menjijikkan.
Jadi, kamu rasa dengki.
Kamu perlu lalui siang dan malam,
juga melalui empat musim,
tapi tak boleh tidur lena setiap malam.
Hidup sepanjang hayat,
tak pernah bermimpi.
Jadi, kamu rasa gelisah.
Orang kata dunia ini
penuh dengan warna-warni,
sangat indah dan mempesona.
Tapi kalau tak dapat lihatnya,
hidup pun rasa kosong dan tak bermakna.
Si jelita dan syaitan Asura,
dunia yang makmur
sama seperti neraka Avici.
Jadi, kamu berdarah dingin.
Bagi awak,
kehidupan sebegini
mungkin tak bermakna langsung.
Tapi sekarang,
awak dah jumpa caranya.
Selepas awak menjalani proses tukar kulit,
tukar daging,
tukar tulang, tukar darah
dan tukar jantung,
lima cabaran ini,
awak akan dapat
menanggalkan diri yang lama
dan menjadi manusia.
Lu,
awak dah boleh tidur dengan lena,
tak lama lagi awak
akan dapat melihat warna.
Awak tak sama dengan
orang Roh Terkorban yang lain.
Di dalam neraka Avici awak
dah ada sejalur cahaya dari syurga!
Mari!
Hari ini, saya ajar awak lebih awal
tentang warna
yang ada di dunia ini!
Kening si jelita lembut
seperti gunung di jauh.
Dengar muzik merdu sambil minum arak.
Lu,
ini si jelita yang keningnya lembut
seperti gunung di jauh.
Terima kasih atas pujian tuan muda.
Lembah berwarna lembut bak bubur.
Angin mematangkan padi
seperti bunga marigold bergoyang.
Ini
ialah bubur yang lembut.
Ini warna emas.
Pada bulan keempat,
plum hijau sebesar kacang.
Buah lokuat di hutan sedang ranum.
Namun ini bukan buah lokuat,
bukan buah plum hijau juga.
Ini
barulah warna plum hijau.
Semua yang awak kata ini,
saya langsung tak dapat bezakan.
Saya cuma nak tanya awak,
apa warna kolar baju awak?
Warna merah.
Merah...
Lu,
awak boleh nampak warna merah?
Betul.
Sekarang saya
dah boleh nampak warna merah.
Lu!
Awak boleh nampak warna merah!
Awak dah boleh nampak warna!
Awak dah boleh kenal warna!
Lu!
Merah!
Saya ingat
awak takkan dapat lihat
warna seumur hidup.
Macam mana kalau
cara ini tak berkesan?
Lu,
walaupun kita sebaya,
kita sama hebat juga
dalam kemahiran sihir,
saya berterus terang dengan awak.
Selama ini,
saya sentiasa anggap awak
macam anak sendiri.
Betul.
[Perintah Maharaja Ding]
[Maharaja Zong Ding]
Cikgu dah tiba.
Setelah berpisah bertahun-tahun,
rupa cikgu masih seperti dahulu,
tak berubah pun.
Istana ini pun tak berubah,
tiada sekeping batu bata
atau atap pun yang pecah.
Semua orang berkata masa berlalu
dengan pantas, buat manusia semakin menua.
Tapi nampaknya beta seorang yang
dibawa arus masa.
Masa berlalu dengan pantas,
rupa kian menua,
itulah yang tak dapat dielakkan.
Betullah kata-kata cikgu.
Mari,
cepat duduk.
Beta tahu cikgu datang ke ibu kota,
jadi beta khasnya mengarahkan orang
untuk mengambil arak dingin
dari Gunung Wuquan
dan menyejukkannya di dalam bilik ais
empat jam lebih awal.
Dulu, cikgu
paling menggemari rasa arak ini.
Cepat cikgu minum,
tengok rasanya ada berubah atau tidak.
Cikgu merantau di luar selama ini,
pernah dengar apa-apa
khabar angin tentang beta?
Khabar angin?
Khabar angin apa?
Tentang bakat beta.
Cikgu tak pernah dengar
semua orang kata beta hebat
dalam seni lukisan, tulisan,
seni ukiran, kaligrafi
dan puisi semuanya beta kuasai.
Gaya tulisan beta gagah dan luar biasa,
tulisan bebas serta anggun bak dewa.
Beta ada satu gelaran
dalam dunia sastera,
iaitu Dewa Empat Seni.
Maksudnya,
lukisan dan kaligrafi beta
mempunyai kuasa yang mampu
menggoncang angin dan hujan,
menundukkan roh jahat serta
menaklukkan segala makhluk ghaib
Cikgu tak tahukah?
Kenapa
cikgu ketawa?
Saya tak bermaksud lain.
Cuma beberapa tahun ini,
saya dah jarang menulis dan melukis.
Jadi, saya tak berapa tahu
tentang hal-hal ini.
Yakah?
Rupanya begitu.
Selepas kita berpisah dulu,
beta rasa cikgu mungkin
sudah menukar nama.
Namun bakat cikgu tiada tandingan,
kaligrafi dan lukisan cikgu
adalah yang terbaik di dunia.
Jika cikgu ada karya baharu,
ia pasti akan menggemparkan dunia.
Beta pun menumpukan
perhatian dalam bidang ini
dan mengarahkan orang untuk mengumpulkan
banyak karya kaligrafi dan lukisan.
Tapi beta langsung
tak dengar khabar tentang cikgu.
Pertemuan dan perpisahan dalam hidup
ibarat
angsa sunyi di awan
dan kiambang terapung di air.
Awak tak perlu terlalu terikat dengannya.
Ya.
Beta pun fikir begitu.
Namun cikgu sentiasa menepati janji.
Kata-kata cikgu takkan berubah.
Namun, cikgu,
kenapa
awak pulang kali ini?
Kenapa cikgu diam saja?
Awak mahu dengar apa?
Apa-apa saja.
Kita sebagai cikgu
dan murid dah lama tak berjumpa.
Bukankah kita patut
mengimbau kenangan lalu,
berkongsi cerita selepas perpisahan,
berbual tentang kenalan lama
serta bercakap tentang keadaan kini?
Jangan-jangan...
Jangan-jangan cikgu
dah tak nak kata
apa-apa kepada beta?
Awak dah takut?
Takut?
Apa yang perlu beta rasa takut?
Ya,
apa yang perlu awak rasa takut?
Sekarang awak dah dapat
semua yang awak mahukan.
Tanah air yang indah dan megah
dengan jutaan rakyatnya.
Sekarang awak bersemayam
di atas takhta itu,
apa lagi yang perlu rasa takut?
Dulu saya bantu awak menaiki takhta,
itu hanya satu kebetulan.
Kebetulan saya masuk ke istana
dan menjadi cikgu awak.
Pada waktu itu juga,
entah kenapa saya rasa awak
agak sedap mata memandang.
Pada waktu itu juga,
keadaan di seluruh istana
sangat teruk.
Jadi, saya bantu awak.
Saya tak minta sebarang balasan.
Saya dah lama beritahu awak begitu.
Selepas awak berjaya
menduduki takhta,
awak mula berniat
untuk membunuh saya.
Namun awak tahu,
saya bukan manusia biasa.
Jadi, awak langsung tak boleh bunuh saya.
Saya takkan balas dendam terhadap awak.
Saya akan menepati janji saya.
Jadi tak kira berapa tahun pun berlalu,
awak pun tak perlu rasa takut.
Kali ini saya datang
hanya untuk urusan peribadi semata-mata.
Adakah ia berkaitan
dengan pertapa Aliran Abadi baru-baru ini?
Hal ini tiada kaitan dengan awak,
awak tak perlu ambil tahu.
Paling lama pun lima hari,
saya akan tinggalkan ibu kota.
Cikgu!
Cikgu
pernah pergi ke Beixiang?
Pada masa itu,
cikgu melukis sebuah lukisan.
Gunung sunyi menjulang,
salji berterusan.
Awak kata matahari
di Beixiang sangat indah,
terang dan terik.
Apabila matahari terbit,
bumi ibarat disaluti emas.
Awak kata suatu hari nanti,
awak akan pergi melihatnya sendiri.
Dulu, awak kata nak ke sana juga.
Ya.
Jadi, awak dah pergi?
Janganlah cikgu ketawakan beta.
Semasa beta belajar pada waktu kecil,
beta hanya rasa wilayah negara kita luas,
makmur dan kaya meliputi seluruh dunia.
Beta fikir jika suatu hari nanti
beta dapat menaiki takhta,
apabila memandang ke tanah perbatasan,
alangkah indahnya
pemandangan yang akan beta lihat.
Namun apabila beta
benar-benar menduduki takhta ini,
beta hanya nampak
halaman istana yang bersegi empat,
para menteri yang datang dan pergi.
Beta juga ingin keluar bersiar-siar,
tapi beta takut kehilangan takhta ini.
Takhta ini
ialah hasil yang cikgu
mendukung beta sepanjang jalan,
meredah salji dan angin,
melalui lorong gelap,
mengharungi pelbagai
konspirasi dan tipu daya,
kejadian penuh pertumpahan darah
dan kekotoran baru dapat merebutnya.
Jika beta kehilangannya,
tiada sesiapa lagi
yang boleh mendukung beta
untuk merebutnya semula.
Ding,
awak dah menang.
Tenangkan fikiran awak,
tidurlah dengan lena.